Facil
Quantos planetas existem no nosso sistema solar?
7/8/9/10
8

Facil
Qual é a ordem dos planetas do nosso sistema solar, contando a partir do Sol?
Marte, Vênus, Terra, Mercúrio, Júpiter/Mercúrio, Vênus, Terra, Marte, Júpiter/Terra, Vênus, Mercúrio, Marte, Júpiter/Mercúrio, Terra, Vênus, Marte, Júpiter
Mercúrio, Vênus, Terra, Marte, Júpiter

Facil
Qual é a maior estrela do sistema solar?
Sirius/Aldebaran/Sol/Rigel
Sol

Facil
Qual é o planeta mais próximo do Sol?
Terra/Marte/Júpiter/Mercúrio
Mercúrio

Facil
Qual é o planeta mais distante do Sol?
Urano/Terra/Netuno/Mercúrio
Netuno

Facil
Qual é o planeta mais próximo da Terra?
Marte/Vênus/Júpiter/Saturno
Vênus

Facil
Qual é o planeta conhecido como o "Planeta Vermelho"?
Júpiter/Saturno/Urano/Marte
Marte

Facil
Qual é o nome da estrela que está no centro do sistema solar?
Alpha Centauri/Polaris/Sol/Vênus
Sol

Facil
Qual é o planeta mais frio do sistema solar?
Urano/Mercúrio/Vênus/Terra
Urano

Facil
O que são asteroides?
Grandes corpos celestes feitos de gás/Planetas anões/Pequenos corpos rochosos que orbitam o Sol/Luas de Saturno
Pequenos corpos rochosos que orbitam o Sol

Facil
Qual é o maior planeta do sistema solar?
Terra/Marte/Vênus/Júpiter
Júpiter

Facil
Qual é o menor planeta do sistema solar?
Netuno/Saturno/Mercúrio/Urano
Mercúrio

Facil
O Planeta Terra tem aproximadamente quantos bilhões de anos?
2 bilhões/4,5 bilhões/1 bilhão/7 bilhões
4,5 bilhões

Facil
Quais são os planetas do Sistema Solar que possuem anéis?
Terra e Marte/Júpiter e Saturno/Vênus e Urano/Netuno e Plutão
Júpiter e Saturno

Facil
O que é o movimento de rotação?
É quando um planeta gira em torno do Sol/É quando um planeta gira em torno de seu próprio eixo/É quando um planeta gira em torno da Lua/É quando a Terra se move em uma órbita elíptica
É quando um planeta gira em torno de seu próprio eixo

Facil
O que é o movimento de translação?
É quando a Terra gira em torno da Lua/É quando a Terra se move ao redor do Sol/É quando a Terra gira em torno de seu próprio eixo/É quando a Terra fica parada no espaço.
É quando a Terra se move ao redor do Sol

Facil
O movimento de rotação realizado pelo planeta Terra tem como consequência principal a:
Mudança nas estações do ano/Sucessão dos dias e das noites/Mudança na cor do céu/Mudança na gravidade
Sucessão dos dias e das noites

Facil
Quanto tempo a Terra leva para dar uma volta completa em torno de seu próprio eixo?
12 horas/24 horas/365 dias/7 anos
24 horas

Facil
Quanto tempo a Terra leva para dar uma volta completa ao redor do Sol?
24 horas/7 dias/30 dias/365 dias
365 dias

Facil
Qual é o nome do planeta anão que costumava ser considerado o nono planeta do sistema solar, mas foi reclassificado em 2006?
Plutão/Netuno/Urano/Saturno
Plutão 

Facil
O que é a "Grande Mancha Vermelha" de Júpiter?
Uma montanha alta em Júpiter/Uma vasta floresta em Júpiter/Uma gigantesca tempestade persistente/Uma cratera na superfície de Júpiter
Uma gigantesca tempestade persistente

Facil
Por que a Lua brilha no céu noturno?
Porque ela é uma estrela muito brilhante/Porque ela produz sua própria luz/Porque ela reflete a luz do Sol/Porque tem sua própria fonte de luz
Porque ela reflete a luz do Sol

Facil
O que é a atmosfera da Terra?
Uma camada de pedras na superfície terrestre/A camada de gases que envolve a Terra/A água presente nos rios e lagos/Uma camada de solo rochoso
A camada de gases que envolve a Terra

Facil
Os planetas do Sistema Solar podem ser classificados conforme a sua composição. Com base nessa classificação, pode-se afirmar que são planetas rochosos:
Terra, Marte, Urano e Netuno/Terra, Marte, Saturno e Plutão/Vênus, Marte, Saturno e Urano/Mercúrio, Vênus, Terra e Marte/Júpiter, Saturno, Urano e Netuno
Mercúrio, Vênus, Terra e Marte

Facil
Os planetas do Sistema Solar podem ser classificados conforme a sua composição. Com base nessa classificação, pode-se afirmar que são planetas gasosos:
Terra, Marte, Urano e Netuno/Terra, Marte, Saturno e Plutão/Vênus, Marte, Saturno e Urano/Mercúrio, Vênus, Terra e Marte/Júpiter, Saturno, Urano e Netuno
Júpiter, Saturno, Urano e Netuno

Facil
Os planetas gasosos são compostos por gases, como hidrogênio e hélio. Qual o nome do maior planeta gasoso do Sistema Solar?
Marte/Júpiter/Saturno/Urano/Netuno
Júpiter

Facil
O movimento de rotação realizado pelo planeta Terra tem como consequência principal a:
Sucessão dos dias e das noites/Ocorrência das fases da Lua/Definição das temperaturas/Divisão das estações do ano/Elevação do nível do mar
Sucessão dos dias e das noites

Facil
O Sistema Solar é formado por um conjunto de oito planetas. Qual das alternativas abaixo NÃO apresenta um dos planetas que formam esse sistema?
Netuno/Urano/Plutão/Vênus/Júpiter
Plutão

Facil
Qual é o planeta mais quente?
Mercúrio/Vênus/Marte/Júpiter/Saturno
Vênus

Facil
Como são denominados corretamente os meteoroides que, após romperem a atmosfera terrestre, atingem a superfície terrestre?
Meteoros/Rochas/Meteoritos/Cometas/Asteroides
Meteoritos

Facil
O planeta __________ é conhecido pelos seus anéis, grandes estruturas cósmicas, formadas por fragmentos de gelo e rocha. Qual o nome do planeta que completa corretamente a frase acima?
Saturno/Terra/Marte/Vênus/Mercúrio
Saturno

Facil
A Terra é um planeta constituído por diversas rochas, sendo dividido em três grandes camadas internas, conforme suas características constitutivas. As camadas internas terrestres são:
Crosta, manto e núcleo/Subsolo, litosfera e núcleo/Biosfera, hidrosfera e manto/Manto, núcleo e subsolo/Litosfera, biosfera e solo
Crosta, manto e núcleo

Facil
O movimento terrestre que a Terra realiza em torno do Sol e que dura aproximadamente um ano civil é chamado de
Translação/Nutação/Precessão/Rotação/Translação
Translação

Facil
Sobre os planetas do sistema solar, é INCORRETO afirmar que:
Mercúrio é o planeta mais perto do sol. É um planeta muito quente e rochoso/Vênus é um dos planetas mais frios do sistema solar/Marte é um planeta pequeno e seco. Tem uma superfície rochosa de cor vermelha/Júpiter é o maior planeta do sistema solar
Vênus é um dos planetas mais frios do sistema solar

Facil
Assinale a alternativa ERRADA:
Planetas Rochosos ou Terrestes: Mercúrio, Vênus, Terra, Marte/Planetas Gasosos ou Jovianos: Júpiter, Saturno, Urano, Netuno/Um Planeta do sistema solar é um corpo celeste que está em órbita em torno do Sol/Lua é o planeta mais próximo da Terra
Lua é o planeta mais próximo da Terra

Facil
Assinale a alternativa ERRADA:
O corpo celeste que deixou de ser considerado um planeta é o Plutão/Mercúrio é o menor planeta do Sistema Solar/Jupiter é o maior planeta do Sistema Solar/Venus é o planeta mais frio do Sistema Solar
Venus é o planeta mais frio do Sistema Solar

Facil
Em algumas noites, podemos ver luzes riscando o céu. Temos a impressão que são estrelas caindo. São caracterizados por pequenos grãos de poeira que, ao se chocarem com a atmosfera da Terra, se incendeiam e se desintegram. Na realidade, são:
Os meteoros/Satélites/Lua/Galáxias
Os meteoros

Facil
Qual alternativa não se refere aos planetas?
Os Planetas são corpos celestes sem luz e calor próprios/São sólidos, arredondados e com gravidade própria/Giram em torno de uma estrela maior (órbita livre), que no caso do planeta Terra é o Sol/São corpos temporários que descrevem órbitas alongadas
São corpos temporários que descrevem órbitas alongadas

Facil
De que são formados os anéis de Saturno?
Areia, ferro e água/Gelo, poeira e rochas/Diferentes gases/Poeira cósmica
Gelo, poeira e rochas

Facil
Todos os planetas do sistema solar giram em torno _______.
da Terra/do Sol/da Lua/de Marte
do Sol

Facil
Qual é o único planeta do sistema solar em que se sabe da existência de vida?
Marte/Lua/Vênus/Terra
Terra

Facil
Qual é o planeta conhecido como o "Gigante gelado"?
Mercúrio/Urano/Marte/Saturno
Urano

Facil
Em qual sistema o planeta Terra se encontra?
Luar/Solar/Ar/Via Láctea
Solar

Facil
O Sol é um(a) ________.
Estrela/Planeta/Cometa/Meteoro
Estrela

Facil
Qual é o quinto planeta do Sistema Solar?
Terra/Júpiter/Marte/Saturno
Júpiter

Facil
Qual é o terceiro planeta do Sistema Solar?
Terra/Júpiter/Marte/Saturno
Terra

Facil
Qual é o sexto planeta do Sistema Solar?
Terra/Júpiter/Marte/Saturno
Saturno

Facil
A galáxia em que se encontra o nosso Sistema Solar é a:
Via Lactea/Andrômeda/Ursa Major/Tucana
Via Lactea

Facil
Em que ano Plutão deixou de ser considerado um planeta?
2003/2010/2006/2008
2006

Facil
A terra é conhecida como o Planeta _______.
Verde/Azul/Marrom/de pessoas
Azul

Facil
Qual dos planetas abaixo tem anéis visíveis a olho nu da Terra?
Júpiter/Urano/Saturno/Netuno
Saturno

Intermediario
Marte possui quantas luas?
1/2/3/4
2

Intermediario
A terra está coberta por ________.
70% de água/80% de água/65% de água/40% de terra
70% de água

Intermediario
A atmosfera de Vênus é composta principalmente de...?
Nitrogênio e oxigênio/Hidrogênio e hélio/Dióxido de carbono e ácido sulfúrico/Metano e amônia
Dióxido de carbono e ácido sulfúrico

Intermediario
Qual é o astro mais massivo do Sistema Solar?
Sol/Jupíter/Saturno/Terra
Sol

Intermediario
Qual o nome das duas luas de Marte?
Lo e Europa/Fobos e Deimos/Titã e Jápeto/Mimas e Calisto
Fobos e Deimos

Intermediario
Qual o nome do planeta que é chamado de "Planeta dos ventos fortes"
Terra/Marte/Netuno/Satruno
Netuno

Intermediario
Qual é a característica geológica que se destaca na superfície de Vênus?
Montanhas/Grandes oceanos/Vulcões ativos/Penhascos escarpados
Vulcões ativos

Intermediario
Como é a pressão atmosférica na superfície de Vênus em comparação com a da Terra?
É semelhante à da Terra/É muito mais baixa do que a da Terra/É muito mais alta do que a da Terra/É igual à da Terra
É muito mais alta do que a da Terra

Intermediario
Qual é o nome do maior Bacia de Mercúrio?
Vale Mariner/Vale Copernicus/Bacia Caloris/Vale Hércules
Bacia Caloris

Intermediario
Qual é a distância média entre Mercúrio e o Sol?
38 milhões de quilômetros/108 milhões de quilômetros/149 milhões de quilômetros/57,9 milhões de quilômetros
57,9 milhões de quilômetros

Intermediario
Como a gravidade em Mercúrio se compara à da Terra?
É igual à da Terra/É aproximadamente metade da Terra/É cerca de um terço da Terra/É cerca de um décimo da Terra
É cerca de um terço da Terra

Intermediario
Qual é o nome da maior lua de Saturno, conhecida por sua superfície coberta de gelo?
Titã/Íapetus/Dione/Rhea
Titã

Intermediario
Qual é o principal componente da atmosfera de Júpiter?
Hidrogênio/Metano/Oxigênio/Hélio
Hidrogênio

Intermediario
Quais são as características que se destacam na superfície de Júpiter?
Vulcões/Desertos/Manchas solares/Grandes tempestades
Grandes tempestades

Intermediario
Qual é o principal elemento que compõe o Sol?
Hidrogênio/Hélio/Oxigênio/Carbono
Hidrogênio

Intermediario
Qual é a característica notável da lua de Saturno chamada Encélado?
Oceanos de água líquida/Atividade vulcânica/Anéis brilhantes/Coração congelado
Oceanos de água líquida

Intermediario
O que contribui para a alta temperatura em Vênus?
Intensa atividade vulcânica/Pressão atmosférica extremamente alta/Efeito estufa intensificado/Corrente de jato quente
Efeito estufa intensificado

Intermediario
Que característica distinta é visível na atmosfera de Júpiter?
Anéis/Manchas vermelhas/Desertos/Vulcões
Manchas vermelhas

Intermediario
Júpiter é conhecido por ter um grande número de ___________.
Cometas/Estrelas/Luas/Planetas
Luas

Intermediario
Qual é a cor predominante de Netuno vista do espaço?
Verde/Vermelho/Azul/Amarelo
Azul

Intermediario
Qual é a característica mais marcante na atmosfera de Vênus?
Grande quantidade de oxigênio/Fortes tempestades de poeira/Espessas nuvens de ácido sulfúrico/Ondas de calor extremo
Espessas nuvens de ácido sulfúrico

Intermediario
Qual é o principal componente da atmosfera de Saturno?
Hélio/Oxigênio/Hidrogênio/Metano
Hidrogênio

Intermediario
Qual é a camada mais externa visível do Sol durante um eclipse solar total?
Fotosfera/Coroa/Manchas solares/Cromosfera
Coroa

Intermediario
Qual é o nome do fenômeno em que a Lua entra na sombra da Terra, resultando em um eclipse lunar?
Eclipse solar/Eclipse anular/Eclipse penumbral/Eclipse total
Eclipse total

Intermediario
Qual é o gás mais abundante na atmosfera da Terra?
Hélio/Dióxido de carbono/Oxigênio/Nitrogênio
Nitrogênio

Intermediario
O que causa as faixas coloridas na atmosfera de Júpiter?
Algas marinhas/Partículas de poeira/Reações químicas/Correntes de vento
Correntes de vento

Intermediario
Qual é o lado da Lua que sempre enfrenta a Terra devido à sua rotação sincronizada?
Lado escuro/Lado oculto/Lado sombrio/Lado distante
Lado oculto

Intermediario
Qual é a principal característica notável de Netuno na sua atmosfera?
Atividade vulcânica/Anéis brilhantes/Calotas polares/Grandes tempestades
Grandes tempestades

Intermediario
Que tipo de superfície lunar é caracterizada por grandes depressões circulares formadas por impactos de asteroides ou cometas?
Mares/Planaltos/Crateras/Planícies
Crateras

Intermediario
Vênus é frequentemente chamado de "Planeta irmão da Terra" por causa de sua semelhança em tamanho e composição. No entanto, qual é a principal diferença entre eles?
Vênus é mais frio que a Terra/A rotação de Vênus é retrógrada/Vênus não tem atmosfera/Vênus tem anéis
A rotação de Vênus é retrógrada

Intermediario
O Sol é uma estrela de que tipo na classificação estelar?
Estrela anã vermelha/Estrela gigante/Estrela supergigante/Estrela anã amarela
Estrela anã amarela

Intermediario
Qual é a composição predominante da atmosfera de Netuno?
Oxigênio e nitrogênio/Amônia e metano/Hidrogênio e hélio/Dióxido de carbono e ácido sulfúrico
Hidrogênio e hélio

Intermediario
Qual é o nome do primeiro ser humano a caminhar na superfície da Lua durante a missão Apollo 11?
Neil Armstrong/John Glenn/Yuri Gagarin/Alan Shepard
Neil Armstrong

Intermediario
Qual é o nome das luas de Urano que receberam nomes de personagens das obras de William Shakespeare e Alexander Pope?
Desdêmona e Ofélia/Cordélia e Bianca/Julieta e Rosalinda/Titânia e Úrano
Julieta e Rosalinda

Intermediario
A superfície de Marte é coberta por uma fina camada de óxido de ferro, que dá a ele uma cor característica. Qual é essa cor?
Azul/Verde/Vermelho/Amarelo
Vermelho

Intermediario
Quem foi o astrônomo italiano que observou pela primeira vez os anéis de Saturno através de um telescópio em 1610?
Johannes Kepler/Isaac Newton/Galileu Galilei/Edwin Hubble
Galileu Galilei

Intermediario
Quanto tempo leva para a Lua orbitar a Terra?
Cerca de 1 dia/Cerca de 7 dias/Cerca de 27 dias/Cerca de 365 dias
Cerca de 27 dias

Intermediario
Qual é a temperatura média na superfície de Vênus, tornando-o o planeta mais quente do sistema solar?
Cerca de 25°C/Cerca de -90°C/Cerca de 430°C/Cerca de -180°C
Cerca de 430°C

Intermediario
Que característica notável é visível na atmosfera de Marte?
Anéis/Manchas vermelhas/Desertos/Vulcões
Manchas vermelhas

Intermediario
Urano possui quantos anéis principais?
2/5/13/27
13

Intermediario
Qual é o nome da grande mancha escura na atmosfera de Netuno, semelhante à "Grande Mancha Vermelha" de Júpiter?
Grande Mancha Escura/Grande Mancha Azul/Grande Mancha Ventosa/Grande Mancha Gelada
Grande Mancha Escura

Intermediario
Qual é o nome do processo pelo qual as placas tectônicas da Terra se movem e interagem?
Erosão/Deslocamento/Convecção/Pressão atmosférica
Convecção

Intermediario
Qual é a temperatura média da superfície de Júpiter?
Cerca de -150°C/Cerca de 25°C/Cerca de 800°C/Cerca de 2.000°C
Cerca de -150°C

Intermediario
Quantas luas conhecidas Netuno possui?
5/14/27/53
14

Intermediario
Qual é a temperatura média na atmosfera de Urano?
Cerca de 25°C/Cerca de -90°C/Cerca de 430°C/Cerca de -220°C
Cerca de -220°C

Intermediario
Quantos anéis principais Saturno possui?
2/4/7/12
7

Intermediario
Qual é a composição predominante da atmosfera de Urano?
Hidrogênio e hélio/Dióxido de carbono e metano/Oxigênio e nitrogênio/Amônia e metano
Hidrogênio e hélio

Intermediario
Qual é o nome da camada atmosférica que protege a Terra da radiação solar nociva?
Estratosfera/Troposfera/Mesosfera/Ozônio
Ozônio

Intermediario
Como é a pressão atmosférica na superfície de Vênus em comparação com a da Terra?
É semelhante à da Terra/É muito mais baixa do que a da Terra/É muito mais alta do que a da Terra/É igual à da Terra
É muito mais alta do que a da Terra

Intermediario
Qual é a temperatura média na superfície de Marte?
Cerca de 25°C/Cerca de -90°C/Cerca de 430°C/Cerca de -180°C
Cerca de -90°C

Intermediario
Qual é a maior massa de água líquida da Terra?
Lago Baikal/Mar Morto/Oceano Índico/Oceano Pacífico
Oceano Pacífico

Intermediario
Qual é a característica mais notável em Urano que o torna único entre os planetas do sistema solar?
Anéis brilhantes/Cor azul esverdeada/Vulcões ativos/Grandes tempestades
Cor azul esverdeada

Intermediario
Qual é a temperatura média na atmosfera superior de Netuno?
Cerca de 25°C/Cerca de -90°C/Cerca de -220°C/Cerca de 430°C
Cerca de -220°C

Dificil
Qual é a teoria moderna aceita que descreve a estrutura em espiral da Via Láctea, incluindo a presença de braços espirais?
Teoria da expansão cósmica/Teoria da formação espiral/Teoria da colisão galáctica/Teoria da formação elíptica
Teoria da formação espiral

Dificil
Quem descobriu Netuno em 1846 usando cálculos matemáticos antes de vê-lo através de um telescópio?
Johannes Kepler/Isaac Newton/William Herschel/Urbain Le Verrier
Urbain Le Verrier

Dificil
Qual é a teoria que sugere que Júpiter pode ter um núcleo rochoso sólido, cercado por uma camada de hidrogênio metálico e, em seguida, uma camada de hidrogênio molecular?
Teoria do núcleo metálico/Teoria do modelo planetário/Teoria das camadas concêntricas/Teoria da formação planetária
Teoria das camadas concêntricas

Dificil
Qual é o nome da sonda espacial que pousou na superfície de Vênus em 1970 e transmitiu as primeiras imagens da superfície venusiana?
Mariner 9/Voyager 2/Venera 7/Hubble
Venera 7

Dificil
Qual é o fenômeno que ocorre quando uma grande explosão solar libera uma grande quantidade de energia e partículas em direção à Terra?
Aurora boreal/Eclipse solar/Erupção solar/Trânsito planetário
Erupção solar

Dificil
Qual é a característica geológica mais proeminente na superfície de Mercúrio?
Vulcões gigantes/Vales profundos/Grandes oceanos/Crateras de impacto
Crateras de impacto

Dificil
O que é o "calor residual" que contribui para as temperaturas extremamente altas em Mercúrio?
Calor gerado por vulcões ativos/Calor da proximidade com o Sol/Calor produzido por reações nucleares/Calor retido de sua formação
Calor retido de sua formação

Dificil
Qual é o nome da sonda espacial da NASA que realizou uma missão de estudo intensivo de Júpiter e suas luas entre 1995 e 2003?
Voyager 2/Cassini-Huygens/Galileo/New Horizons
Galileo

Dificil
Qual é o nome da missão espacial da NASA que lançou a sonda Huygens para estudar a lua Titã de perto e realizar um pouso bem-sucedido?
Voyager 2/Galileo/Cassini-Huygens/New Horizons
Cassini-Huygens

Dificil
Qual é a órbita de Mercúrio em torno do Sol mais excêntrica (alongada) entre todos os planetas do sistema solar?
Elíptica/Quase circular/Hiperbólica/Parabólica
Elíptica

Dificil
Qual é a teoria que sugere que Netuno pode ter luas capturadas de órbitas distantes em vez de se formarem junto com o planeta?
Teoria do vulcanismo/Teoria da co-formação/Teoria da captura de lua/Teoria da formação planetária
Teoria da captura de lua

Dificil
Qual é o nome da missão espacial da NASA que estudou Saturno e suas luas, incluindo a sonda que pousou na lua Titã em 2005?
Voyager 1/Cassini-Huygens/New Horizons/Pioneer 10
Cassini-Huygens

Dificil
Qual é o nome dos ventos constantes extremamente rápidos que circulam na alta atmosfera de Vênus?
Ventos alísios/Correntes oceânicas/Chuvas ácidas/Correntes de jato
Correntes de jato

Dificil
Quem foi o astronauta da Apollo 11 que se tornou o primeiro ser humano a caminhar na Lua em 1969?
Neil Armstrong/Buzz Aldrin/Michael Collins/John Glenn
Neil Armstrong

Dificil
Quem foi o astrônomo alemão que descobriu Urano em 1781, ampliando o conhecimento do sistema solar?
Johannes Kepler/Galileu Galilei/William Herschel/Isaac Newton
William Herschel

Dificil
Qual é a densidade média de Mercúrio?
5,427 gramas por centímetro cúbico/1 grama por centímetro cúbico/2,5 gramas por centímetro cúbico/10 gramas por centímetro cúbico
5,427 gramas por centímetro cúbico

Dificil
Quem foi o astrônomo alemão que previu a existência de Netuno com base em perturbações na órbita de Urano, antes mesmo de o planeta ser observado?
Johannes Kepler/Galileu Galilei/William Herschel/Urbain Le Verrier
Urbain Le Verrier

Dificil
Qual é o processo geológico responsável pela formação das "escarpas" em Mercúrio?
Subducção de placas/Compressão tectônica/Erosão fluvial/Sublimação do gelo
Compressão tectônica

Dificil
Qual é o nome da grande depressão que se estende pelo hemisfério norte de Mercúrio, que pode conter gelo de água?
Cratera Caloris/Vale Mariner/Bacia Rembrandt/Planície Tolstoj
Planície Tolstoj

Dificil
Qual é o nome da missão espacial chinesa que pousou um veículo robótico na face oculta da Lua em 2019, fazendo história na exploração lunar?
Apollo 11/Chang'e 4/Artemis 1/Luna 2
Chang'e 4

Dificil
Qual é a teoria que sugere que Júpiter exerce um papel protetor no sistema solar, desviando asteroides e cometas potencialmente perigosos da Terra?
Teoria do escudo espacial/Teoria do guardião do sistema solar/Teoria da desviação cósmica/Teoria das marés
Teoria do guardião do sistema solar

Dificil
Qual é o nome da sonda espacial da NASA que realizou uma passagem próxima de Urano em 1986, fornecendo informações valiosas sobre o planeta e suas luas?
Voyager 2/Cassini-Huygens/New Horizons/Pioneer 10
Voyager 2

Dificil
Qual teoria histórica sugeriu que Vênus era coberto por oceanos e possuía um clima semelhante ao da Terra, antes de se tornar um planeta quente e árido?
Teoria da evolução vulcânica/Teoria da colisão de cometas/Teoria da Terra gêmea/Teoria da formação planetária
Teoria da Terra gêmea

Dificil
O que é o "efeito estufa descontrolado" que ocorre em Vênus devido à sua densa atmosfera?
A absorção de gases pela superfície/A liberação de gases tóxicos/Um aumento excessivo da temperatura/A formação de nuvens
Um aumento excessivo da temperatura

Dificil
Qual é o nome da nuvem de gás e poeira interestelar que obscurece a visão de regiões da Via Láctea, mas também é o local de formação de estrelas?
Nebulosa de Andrômeda/Nebulosa de Orion/Nebulosa de Carina/Nebulosa de Sagitário
Nebulosa de Orion

Dificil
Qual sonda da NASA, lançada em 1962, foi a primeira a fornecer informações sobre a atmosfera de Vênus e confirmou sua temperatura extremamente alta?
Voyager 1/Mariner 2/Curiosity/MESSENGER
Mariner 2

Dificil
Qual é o nome da camada externa da atmosfera do Sol que é visível durante um eclipse solar total e parece uma coroa brilhante?
Coroa solar/Cromosfera solar/Fotossfera solar/Esfera solar
Coroa solar

Dificil
Qual é o nome do anel mais famoso de Netuno, que é composto principalmente por partículas de poeira?
Anel de Netuno/Anel de Ganimedes/Anel de Tritão/Anel Adams
Anel Adams

Dificil
Qual é a teoria que sugere que Saturno pode ter uma pequena lua chamada "Theia" que contribuiu para a formação de seus anéis?
Teoria da lua perdida/Teoria da colisão gigante/Teoria da formação planetária/Teoria do vulcanismo
Teoria da lua perdida

Dificil
Qual é o nome da teoria que sugere que a Lua pode ter uma ligação simbiótica com a Terra, influenciando seu clima e rotação?
Teoria da migração lunar/Teoria da influência lunar/Teoria da captura lunar/Teoria da ligação lunar
Teoria da ligação lunar

Dificil
Qual é o nome da lua mais brilhante de Urano, que é conhecida por seu intenso brilho e coloração esverdeada devido à presença de gás metano em sua atmosfera?
Miranda/Ariel/Titânia/Oberon
Titânia

Dificil
Qual é a teoria predominante sobre a formação da Via Láctea, que sugere que ela se originou a partir da colisão e fusão de várias galáxias menores?
Teoria da formação espiral/Teoria da formação elíptica/Teoria da colisão galáctica/Teoria da expansão cósmica
Teoria da colisão galáctica

Dificil
Qual é o nome do evento raro em que uma sombra de uma das luas de Júpiter é projetada na superfície do planeta?
Trânsito de Vênus/Eclipses de Júpiter/Trânsito lunar/Eclipses solares
Eclipses de Júpite

Dificil
Qual é a teoria que sugere que Júpiter poderia ter se tornado uma segunda estrela no sistema solar se tivesse acumulado mais massa durante a formação?
Teoria do vulcanismo/Teoria das marés/Teoria da acreção/Teoria da fusão nuclear
Teoria da fusão nuclear

Dificil
Qual é o nome da divisão tênue e escura dos anéis de Urano, que é difícil de detectar, mas contribui para a estrutura do sistema de anéis?
Divisão de Cassini/Divisão de Keeler/Divisão de Encke/Divisão de Roche
Divisão de Roche

Dificil
Qual é o nome do maior impacto de meteorito registrado na Lua, que deixou a Cratera do Polo Sul-Aitken?
Cratera Tycho/Cratera Copernicus/Cratera Gagarin/Cratera do Polo Sul-Aitken
Cratera do Polo Sul-Aitken

Dificil
Qual é o principal componente da atmosfera venusiana que contribui para o seu efeito estufa intensificado?
Metano/Óxido nitroso/Dióxido de carbono/Ácido sulfúrico
Dióxido de carbono

Dificil
Qual é o nome do braço espiral da Via Láctea em que o Sistema Solar está localizado?
Braço de Perseu/Braço de Órion/Braço de Sagitário/Braço de Carina
Braço de Órion

Dificil
Qual é o nome do famoso canalizador italiano que alegou ter observado canais em Marte no século XIX, contribuindo para a crença em vida marciana?
Johannes Kepler/Galileu Galilei/Percival Lowell/Isaac Newton
Percival Lowell

Dificil
Qual é o nome da missão da NASA que, em 2012, pousou com sucesso o rover Curiosity na superfície de Marte para explorar sua geologia e clima?
Viking 1/Spirit/Mars Pathfinder/Curiosity
Curiosity

Dificil
Quem foi o astrônomo italiano que, em 1610, fez as primeiras observações detalhadas dos anéis de Saturno e erroneamente os descreveu como "ouvidos"?
Johannes Kepler/Galileu Galilei/Percival Lowell/Isaac Newton
Galileu Galilei

Dificil
Qual é o nome da sonda espacial lançada pela NASA em 1973 que realizou o primeiro sobrevoo de Júpiter e enviou imagens detalhadas do planeta?
Voyager 1/Pioneer 10/Galileo/Pathfinder
Pioneer 10

Dificil
Qual é a teoria que explica o mecanismo de fusão nuclear que ocorre no núcleo do Sol, convertendo hidrogênio em hélio?
Teoria da gravidade universal/Teoria da relatividade/Teoria do núcleo sólido/Teoria do efeito estufa
Teoria da gravidade universal

Dificil
Quem foi o astrônomo e matemático que primeiro propôs um modelo heliocêntrico do sistema solar, que também se aplicaria a Marte?
Johannes Kepler/Galileu Galilei/Nicolas Copérnico/Isaac Newton
Nicolas Copérnico

Dificil
Qual é o nome da grande formação geológica em Marte que se assemelha a um gigantesco cânion, muito maior do que o Grand Canyon na Terra?
Cratera de Hellas/Vale Marineris/Planalto de Tharsis/Monte Olimpo
Vale Marineris

Dificil
Qual é o nome da missão espacial da NASA que estudou o Sol de perto e enviou a sonda Parker Solar Probe para mergulhar na coroa solar?
SDO (Solar Dynamics Observatory)/STEREO (Solar Terrestrial Relations Observatory)/Parker Solar Probe/ISRO (Indian Space Research Organisation)
Parker Solar Probe

Dificil
Qual é a teoria moderna aceita para explicar a formação e evolução de Júpiter, incluindo sua influência no sistema solar?
Teoria da formação natural/Teoria da acreção/Teoria do núcleo sólido/Teoria do modelo gigante de gás
Teoria do modelo gigante de gás

Dificil
Qual é o nome da primeira sonda espacial a sobrevoar Marte, enviada pela NASA em 1965, e que contribuiu para a busca de vida no planeta?
Mariner 4/Voyager 1/Viking 1/Mars Odyssey
Mariner 4

Dificil
Qual é o nome da missão espacial da NASA lançada em 1990, que forneceu imagens espetaculares da Via Láctea e outras galáxias?
James Webb Space Telescope/Chandra X-ray Observatory/Spitzer Space Telescope/Hubble Space Telescope
Hubble Space Telescope

Dificil
Qual é a teoria moderna aceita que descreve o ciclo de atividade solar, incluindo o aumento e a diminuição das manchas solares?
Teoria da gravidade universal/Teoria da oscilação solar/Teoria das manchas solares/Teoria da relatividade
Teoria das manchas solares